# Лабораторная работа для отбора в Т-Финтех Джуниор

## Условие задания

Вам необходимо разработать веб-приложение на языке Java/Kotlin для перевода набора слов на другой язык с использованием стороннего сервиса перевода (Яндекс, Google или др.).

### Требования к программе:

Приложение должно принимать на вход строку, состоящую из набора слов, исходный язык и целевой язык в качестве параметров для перевода. В ответе программа должна вернуть переведенную строку.
Каждое слово должно быть переведено отдельно в нескольких потоках. При этом число одновременно работающих потоков не должно превышать 10.
Приложение должно сохранять в реляционную базу данных информацию о запросе: IP-адрес пользователя, входную строку для перевода и результат перевода. Структуру хранения нужно придумать самостоятельно.
Код программы должен быть выложен на github и содержать readme — инструкции по запуску приложения и как его использовать.
Дополнительные требования:

---
Можно использовать фреймворк Spring/SpringBoot
Для базы данных использовать только JDBC
Для вызова внешней системы использовать RestTemplate
---
### Пример:

#### Вход

en → ru

Hello world, this is my first program

#### Выход

Пример 1: http 200 Привет мир, это является мой первый программа

Пример 2: http 400 Не найден язык исходного сообщения

Пример 3: http 400 Ошибка доступа к ресурсу перевода

## Автор решения

Стукен Виталий Андреевич

## Инструкция по сборке и запуску решения

### 1. Установите Java, Maven и Docker

Убедитесь, что на вашем компьютере установлены Java(21 или новее), Maven и Docker. Вы можете проверить их наличие, выполнив следующие команды в терминале или командной строке:

```bash
java -version
mvn -version
```

### 2. Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/stukenvitalii/FintechLab
```

### 3. Перейдите в директорию проекта

```bash
cd путь_к_директории_проекта
```

### 4. Сборка проекта
Выполните следующую команду Maven для сборки проекта:

```bash
mvn clean install
```

### 5. Установите интерфейс командной строки для YandexCloud
Сначала нужно установить интерфейс YandexCloud для командной строки и настроить его. Вся необходимая информация находится по ссылке: https://yandex.cloud/ru/docs/cli/quickstart#install

### 6. Получите API-токен

После установки интерфейса выполните команду
```bash
yc iam create-token
```
Полученный API-токен вставьте в переменную окружения в параметрах запуска с именем API_TOKEN

---
Больше информации здесь:

https://yandex.cloud/ru/docs/iam/operations/iam-token/create?utm_referrer=about%3Ablank

https://yandex.cloud/ru/docs/cli/quickstart#install

---

### 7. Получите FolderId своей папки в YandexCloud

```bash
yc config list
```

Полученный FolderId вставьте в переменную окружения в параметрах запуска с именем FOLDER_ID

---
Больше информации здесь:

https://yandex.cloud/ru/docs/iam/operations/iam-token/create?utm_referrer=about%3Ablank

https://yandex.cloud/ru/docs/cli/quickstart#install

---

### 8. Запустите Spring Boot приложение
После успешной сборки вы можете запустить ваше приложение с помощью команды:

```bash
mvn spring-boot:run
```

Не забудьте запустить Docker(Docker Daemon)
 
Docker-контейнеры должны подтянуться и запуститься автоматически после запуска приложения.
